# 敏哥：揭秘五个最常见的被恶意投诉的原因，抓紧对照，及时调整！ - P1 - 敏哥跨境记 - BV1Ng2mYvE9H

🎼兄弟们一定要注意啊，最近被恶意投诉的情况太多了，以下这5点，仔细对照，看看自己到底有没有中招。😡，🎼一、注册类别不全被抢注。等于说你只注册了2C类的商标，但是你后面卖了15类的产品。

15类的商标被人抢注了，最后被投诉品牌侵权。🎼2、跨站点商标冲突。比如说你注册了北美商标链接同步了欧洲站，但是你并没有欧盟商标，就有可能被人注册欧盟商标后投诉你侵权。😡，🎼3、欧盟内国家商标抢注。

比如说你注册了欧盟商标产品在欧洲，包括英国正常销售，就有可能被人注册英国商标投诉侵权。4、域名抢注后投诉版权侵权。比如说卖家A有品牌卖家B注册A同名商标点com域名。

然后在独立站上架卖家A亚逊平台上一模一样的链接，通过亚逊投诉版权侵权。🎼5、利用外观专利投诉。比如说你销售私募产品，拥有外观专利，个人恶意以其他外观专利为由投诉侵权，亚逊删除产品链接。

🎼以上这5种啊就是最常见的恶意投诉的手段。在做任何的运营操作之前，都要想清楚自己的操作到底有没有漏洞。有一些小型啊，千万不要扯能注册商标的，尽量全站点覆盖。域名在申请商标的时候就去同步注册。

花不了几个钱的。😡，🎼分工在任何时间都是应该放在第一位的，学会保护好自己，千万不要给小人可乘之机。🎼最后，我是宇凤详细的商标专利查询全流程文档，能够帮助大家规避掉绝大多数的风险。🎼下方留言专利我来安排。

严个注意。🎼闭注音璧。